Các bên liên quan của dự án:
- Sinh viên, giảng viên, cán bộ công tác tại trường:
    + Nhu cầu: Sinh viên sử dụng dịch vụ in để in các tài liệu học tập, báo cáo, v.v. Giảng viên sử dụng dịch vụ in ấn để in tài liệu giảng dạy, bài kiểm tra, đề thi... Nhóm người này cần một giao diện tiện lợi, trực quan, dễ sử dụng để tải lên và in các tài liệu của họ, quản lý tài khoản trang in, số trang in còn lại và xem lịch sử in ấn. Họ cũng cần một ứng dụng đủ nhanh, thời gian trễ không quá cao, đảm bảo tài liệu tải lên được toàn vẹn, không bị mất dữ liệu, đảm bảo bảo mật thông tin cá nhân cũng như tài liệu của mỗi người. Có thể gửi phản hồi, khiếu nại cho người quản trị về các vấn đề họ gặp phải và được xem xét giải quyết, bồi thường (nếu có).
    + Lợi ích: Được sử dụng một dịch vụ in ấn thông minh, tiện lợi, đáp ứng nhu cầu in tài liệu học tập, báo cáo, luận văn, các loại đơn… tiết kiệm được thời gian, công sức so với phương pháp đi in truyền thống, dù là trong khuôn viên nhà trường hay ở các tiệm in bên ngoài, kiểm soát được tình trạng in tài liệu của mỗi người.

- Student Printing Service Officer (SPSO):
    + Nhu cầu: Quản lý hệ thống in ấn một cách hiệu quả. Quản lý hệ thống máy in như kiểm tra số lượng, tình trạng hoạt động...; Cài đặt cấu hình hệ thống gồm số trang in mặc định, ngày hệ thống gửi số trang mặc định cho toàn bộ người dùng, định dạng file mà hệ thống cho phép người dùng tải lên; xem lịch sử in ấn của người dùng, xem báo cáo sử dụng in ấn, xác thực và quản lý người dùng.
    + Lợi ích: Quản lý, giám sát hoạt động in ấn của sinh viên, tổng hợp các số liệu về dịch vụ in ấn để kiểm soát tài chính, tài nguyên, báo cáo với nhà trường cũng như tạo ra những chính sách phù hợp cho việc quản lý.

- HCMUT Administrator:
    + Nhu cầu: Cung cấp tài trợ và hỗ trợ cho dự án, đảm bảo tích hợp với các dịch vụ và hệ thống khác tại trường (SSO, BKPay), đảm bảo tính ổn định và bảo mật của hệ thống, đảm bảo hệ thống hoạt động tốt cho hàng ngàn sinh viên, cán bộ công nhân viên của trường, đặc biệt là trong khung giờ cao điểm, hệ thống phải đảm bảo tuân thủ các quy định của trường đại học và pháp luật.
    + Lợi ích: Mang đến dịch vụ tiện lợi cho sinh viên, cải thiện chất lượng học tập, làm việc của sinh viên, giảng viên, tối ưu hóa nguồn cơ sở vật chất của nhà trường (các máy in), giảm thời gian xử lý, quản lý chi phí duy trì hệ thống một cách hiệu quả, cùng với SPSO đề ra những chính sách giúp nâng cao trải nghiệm của người dùng cuối.

- Đội ngũ phát triển hệ thống (Development Team):
    + Nhu cầu: Phát triển, triển khai, và bảo trì hệ thống in ấn thông minh, bao gồm việc quản lý cơ sở dữ liệu, lập trình giao diện, kiểm tra và bảo trì hệ thống, cần một môi trường phát triển tốt, kiểm soát các quy trình, tài liệu chặt chẽ.
    + Lợi ích: Xây dựng được một hệ thống có ích cho cộng đồng, có khả năng phát triển và duy trì phần mềm một cách hiệu quả và nhanh chóng, tăng thêm kinh nghiệm, kỹ năng.

- Đội ngũ hỗ trợ kỹ thuật (Technical Support):
    + Nhu cầu: Hỗ trợ vận hành cơ sở vật chất của hệ thống in thông minh, bao gồm các máy in, trang thiết bị, nguồn điện… cũng như hỗ trợ công tác bảo trì thiết bị. Ngoài ra, họ có thể hỗ trợ một vài vấn đề kỹ thuật cho sinh viên, giảng viên, nhân viên nhà trường nếu họ gặp sự cố khi in tài liệu.
    + Lợi ích: Kiểm soát tình trạng hoạt động của máy in, có thể hỗ trợ kịp thời cho người dùng, tăng thêm kinh nghiệm, kỹ năng bảo trì thiết bị.

- HCMUT_SSO Administrator:
    + Nhu cầu: Cung cấp dịch vụ xác thực đối với sinh viên, giảng viên trường đại học và SPSO, đảm bảo tính bảo mật và quản lý truy cập vào hệ thống.
    + Lợi ích: Phát huy sự an toàn, bảo mật trong việc xác thực người dùng, tích hợp, đồng bộ với các dịch vụ trong hệ sinh thái Trường Đại học Bách khoa, mang đến quy trình nhanh chóng, tiện lợi, đáng tin cậy cho sinh viên, giảng viên, cán bộ công nhân viên của nhà trường.

- BKPay Administrator:
    + Nhu cầu: Cung cấp dịch vụ giao dịch trực tuyến cho người dùng một cách đáng tin cậy khi mà hệ thống SSPS được tích hợp với kênh thanh toán học phí của nhà trường.
    + Lợi ích: Phát huy sự an toàn, bảo mật trong việc thực hiện giao dịch trực tuyến với người dùng, tích hợp, đồng bộ với các dịch vụ trong hệ sinh thái Trường Đại học Bách khoa, mang đến quy trình nhanh chóng, tiện lợi, đáng tin cậy cho sinh viên, giảng viên, cán bộ công nhân viên của nhà trường.

- Nhà cung cấp máy in:
    + Nhu cầu: Cung cấp các máy in được liên kết với hệ thống in ấn thông minh, tích hợp thiết bị với cơ sở vật chất hiện tại của nhà trường, cung cấp thông tin về máy in cho người dùng và SPSO.
    + Lợi ích: Cung cấp các thiết bị đáng tin cậy, hoạt động ổn định giúp nâng cao hiệu suất hệ thống cũng như trải nghiệm của người dùng, xây dựng một mối quan hệ tốt với nhà trường, tạo niềm tin vào chất lượng kỹ thuật.

- Bộ phận pháp lý:
    + Nhu cầu: Đảm bảo dự án được thực hiện một cách hợp pháp, tuân thủ các quy định pháp lý và bảo vệ quyền lợi của trường và cộng đồng sinh viên.
    + Lợi ích: Đảm bảo quyền và lợi ích cho nhà trường, sinh viên, cán bộ nhà trường, đảm bảo không vi phạm các quy định, điều khoản, không vi phạm pháp luật, tuân thủ quyền riêng tư và bảo mật.